# Отборочное задание в Tarantool Lab от VK Education
Этот репозиторий содержит решение(на языке программирования Java) алгоритмической задачи с отбора в Tarantool Lab от VK Education
## Условие задачи
### Задача для решения
После невероятных приключений на планете Плюк герои наконец-то добрались до родной Земли. Однако выяснилось, что товарищ Гедеван Александрович по ошибке активировал свою гравицапу и теперь находится где-то в созвездии Большого Арбуза. 

Чтобы вызволить его, героям необходимо связаться с местными пацаками с помощью межгалактического телефона «Кац-Цац».

Телефон «Кац-Цац» представляет собой прямоугольную клавиатуру размером N × M (нумерация строк и столбцов с единицы), где N и M — чётные числа. Для набора номера нужно перемещаться по клавишам ходом шахматного коня. Каждая клавиша считается нажатой ровно в тот момент, когда на неё переместились.

Цифры номера должны быть нажаты в правильном порядке. Если набрать номер невозможно, герои обречены на бесконечные скитания по галактике, но хотят об этом знать.

### Входные данные
  * Первая строка содержит два целых чётных числа: N и M (2 ≤ N, M ≤ 100).
  * Следующие N строк содержат по M символов. Каждый символ — это цифра от ’0’ до ’9’. Это описание клавиатуры.
  * Следующая строка содержит число Slen — длину строки и строку S — номер для набора (длина от 1 до 10000). Строка состоит только из цифр.
### Выходные данные
  * Если номер набрать невозможно, выведите -1.
  * В противном случае выведите два целых числа: K (минимальное количество переходов) и C (КЦ = (сумма всех нажатых цифр) * K).
## Описание репозитория
Реализовано два решение для двух предположений:
  1. На одну и ту же клавишу можно нажимать несколько раз подряд
     - [Решение](/src/main/java/com/vk/vk_tarantool_task/no_double_tap/Solution.java)
     - [Данные для тестирования](/src/main/resources/inputs/no_double_tap)
  2. На одну и ту же клавишу нельзя нажимать несколько раз подряд, одно перемещение на клавишу - одно нажатие
     - [Решение](/src/main/java/com/vk/vk_tarantool_task/double_tap/Solution.java)
     - [Данные для тестирования](/src/main/resources/inputs/double_tap)

